Estructura de datos
Es una forma particular de organizar datos en una computadora.
Tipos de estructura de datos
Arreglos, mapas y colecciones.
MDI
Interfaz de multiples documentos.
ODBC
Conectividad abierta de Base de Datos.
Servlet
Utilizan el modelo petición-respuesta HTTP de comunicación entre cliente y servidor.
Elementos JSP
Codigo, directivas y acciones.
Inserción de código en páginas JSP
Expresiones <%= %>
Scriplets <% %>
Declaraciones <%! %>.
Sesion
Es un intercambio de información interactiva semi-permanente.
Cookies
Es un archivo creado por un sitio web que contiene pequeñas  cantidades de datos y que se envían entre un emisor y un receptor.
Patrones de diseño
Son herramientas para solucionar problemas de diseño enfocados al desarrollo de software, estos patrones deben ser reusables.
Para que sirven los patrones de diseño
Reduccion de tiempos, Disminución del esfuerzo de mantenimiento, eficiencia, consistencia, consistencia, fiabilidad, protección de la inversión en desarrollos.
Clasificacion de los patrones de diseño.
Patrones de diseño fundamentales.
Patrones de creación
muestran la guía de cómo crear objetos cuando sus creaciones requieren tomar decisiones.
Patrones de partición
proveen la guía sobre como dividir actores complejos y casos de uso en múltiples clases.
Patrones estructurales
describen las formas comunes en que diferentes tipos de objetos pueden ser organizados para trabajar unos con otros.
Patrones de comportamiento
son utilizados para organizar, manejar y combinar comportamientos.
Patrones de concurrencia
permiten coordinar las operaciones concurrentes. Estos patrones se dirigen principalmente a dos tipos diferentes de problemas.
Modelo
Representa la información y los datos procesados por el sistema, gestionando la forma como se accede a estos y la lógica de negocio de la aplicación.
Controlador
Representa el puente de interacción entre el Modelo y la Vista, define la forma como se relacionan los componentes de la aplicación.
Vista
Es la representación del modelo mediante una interfaz gráfica de usuario, es la forma como el usuario interactúa con el sistema, permitiendo la ejecución de eventos he ingreso de información que serán procesados por el Modelo.
